
  ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
  ----------------------------------------------------------------------------

Q: При попытке просмотра статистики выдается сообщение, что мы хотим загрузить
   файл E32cgi(-detailed).exe from localhost и далее предлагается сохранить 
   его на диске или запустить из текущей директории.
A: Вы забыли проставить в Есерве соответствующие права на директорию, в которой
   лежит скрипт, а именно: "ОбщиеНастройки->ПраваДоступа->Объекты" объект
   "Устройство:\ПолныйПутьКДиректории" и дать ему права "All 1".

Q: Я запускаю статистику, сначала она работает, а после того, как я нажимаю
   кнопку "Go!" в верхнем фрейме, экспролер "не может найти узел веб".
A: Вы забыли изменить ссылку на E32cgi.exe в файле up.html, в 98 строчке сверху
   измените путь "action="http://localhost:3128/cgi-bin/Estat32.exe" 
   на тот же, что вы проставили и в файле Index.html

Q: Мне хочется видеть статистику прокси не только по IP адресам, а и по именам
   пользователей, можно ли это?
A: Да, можно. Вам необходимо поставить авторизацию на прокси в Есерве:
   ОбщиеНастройки -> ПраваДоступа -> Объекты
   добавить объект "http://" и соответствующие права пользователям (12).

Q: Могу ли я запускать формирование статистики с консоли, т.е. без www Сервера
A: Да, это умеет делать зарегистрированная версия EStat/32 старше 1.50

Q: Почему-то статистика, генерируемая Estat/32, отличается от статистики, 
   предоставляемой нашим провайдером. Существенно отличается трафик и время
   online.
A: Дело в том, что Eserv не записывает всю передаваемую или принимаемую им
   информацию (например, служебные запросы/ответы еще на транспортном уровне
   и т.п.). И в зависимости от качества связи трафик у вас и у вашего 
   провайдера может отличаться в два или три раза. Кроме того, Eserv не 
   фиксирует статистику по оборванным сессиям. Т.е. ваш пользователь может 
   скачать 48 Мб из 50, но затем нажать <Cansel>, и почти пятьдесят мегобайт 
   останутся неучтены.

Q: Eserv стал писать в MMDDstat.log короткие строки типа `время запроса` 
   `номер запроса` `время запроса` `номер запроса` .... и т.п.
   Соответственно Estat/32 ругается, объем трафика не считается и т.д.
   В чем дело?
A: Скорее всего, у вас закончилось место на диске. После очистки и перезапуска
   удалите или закомментируйте обрубленные строки из лог файла.

Q: Почему Estat/32 не умеет сортировать ip адреса, пользователей, узлы веб 
   и т.п.? Почему бы вам не встроить в скрипт сортировку?
A: Скрипту приходится обрабатывать достаточно большие объемы информации, 
   что в зависимости от конкретного объема занимает долгое время, например,
   при обработке нескольких дней на активных узлах объем составляет до 
   десятка мегабайт и больше, что может приводить даже к обрыву сеанса 
   веб-клиентом по тайм ауту. Сортировка же в свою очередь отнимет намного 
   больше времени даже не на очень активных интернет-машинах, что сделает 
   работу со статистикой не только невыносимо тяжелой, но и невозможной.
   Поэтому при реализации программы мы отказались от сортировки.
